<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html">
    <f:view contentType="text/html">
    <h:head>
        <title>Texto</title>
    </h:head>

    <body>

        <ui:composition template="./Plantilla.xhtml">

            <ui:define name="content">
                <div style="padding-top: 30px;padding-bottom: 50px;width: 70%;margin: auto;overflow:hidden;">
                    <article>
                    5 LEYENDAS ANTIGUAS BASADAS EN HECHOS REALES
El ejército de monos que construyó un puente, la ciudad perdida bajo al mar ¿cuánto tienen de cierto?

Aurora Ferrer | @auroraferrer - 16/09/2016


<p>Si hay algo que destaca del ser humano a lo largo de la historia, es su facilidad y creatividad para contar historias, leyendas, mitos y activar nuestra imaginación. Con el estudio de la arqueología, antropología y otras disciplinas, los investigadores han descubierto que muchas de las leyendas y mitos contadas de generación en generación, encierran una parte de verdad (lo que no implica que haya que creerlo al pie de la letra).</p><p>Por ejemplo, en El Señor de los Anillos, Tolkien nos describe una aterradora montaña llena de fuego. En realidad, se estaba basando en un volcán&nbsp;conocido como Faro del Mediterráneo&nbsp;que había visto recientemente y que le había impresionado. Y no es el único, posiblemente hayas oído hablar de muchos de los que mencionamos en esta fotogalería.</p>

Fuente: iflscience.com

 Lago del Cráter (Oregón, EEUU)
Cómo una pelea puede dar lugar a un lago
El espectacular paraje forma parte de la cordillera de las cascadas y es el principal accidente geográfico del Parque Nacional con el mismo nombre.

El lago, conocido por sus aguas cristalinas y gran profundidad, es testigo de una de estas leyendas milenarias.

Desde hace mucho tiempo, la tribu amerindia de los klamath considera que es un lugar sagrado. Sus historias hablan de cómo dos jefes se enfrentaron entre ellos. Se trataba de Llao (dios del inframundo) y Skell (dios del cielo y de la Tierra).

Según narra la leyenda, sus guerras provocaron el cataclismo del monte Manzama, lugar donde vivía Llao. Tras la destrucción, se formó el Lago del Cráter que conocemos hoy.

La verdad:

Efectivamente, el monte Manzama dejó de existir hace 7.700 años, cuando una erupción le hizo colapsar. El monte perdió alrededor de un kilómetro de altura y el lago apareció.

Desde entonces, la tribu de los klamath lo considera sagrado, y acuden a sus aguas con fines espirituales.



 Puente de Adam
El puente construido por un ejército de monos
Según cuenta el Ramayana, un ejército compuesto por vanaras (antropoides) que estaban liderados por el mono Jánuman, se vieron en la necesidad de cruzar el estrecho de Palk ubicado entre Sri Lanka e India.

Tras recibir la oportuna bendición del rey, los monos empezaron su tarea lanzando rocas al océano que se quedaron flotando sobre el agua. Fue así como cruzaron el estrecho.

La finalidad del viaje era rescatar a Sita, mujer del dios Rama, quien había sido secuestrada por un raksasa de nada menos que 10 cabezas (Rávana)

La verdad:

Aunque el cuento está lleno de fantasía, el puente realmente existe. Conocido como Puente de Adam, la Enciclopedia Británica lo define como una "cadena de bancos de arena".

Tiene unos 35 kilómetros de largo y 3,5 de ancho. Para los investigadores es muy difícil saber su antiguedad. La NASA reconoció en 2007 que algunas zonas parecían tener 1.700.000 años. Otros, afirman que tiene entre 4000 y 5000.

Aunque para algunos investigadores la evidencia geológica señala que su formación se debe a movimientos de bancos de arena, otros no lo tienen tan claro. ¿Habrá intervenido para ello la mano humana? ¿Y la de un mono? Nunca lo sabremos con una certeza de un 100%.

 



 La supernova que se convirtió en leyenda
La supernova que se convirtió en leyenda
En el año 1006, varios astrónomos de todo el mundo vieron lo que describieron como una "estrella invitada". Por fortuna para todos, el erudito persa Ibn Sina ahondó algo más en la cuestión y dejó un relato mucho más detallado para la posteridad.

Según dejó registrado en el Kitāb al-Shifā (El libro de la curación) el objeto transitorio, que se pudo ver en el cielo durante meses, fue cambiando de color. Además, según su descripción, habría echado chispas antes de desaparecer.

La verdad:

Durante mucho tiempo, el objeto fue sospechoso de ser un cometa, pero ahora sabemos que Sina estaba viendo una supernova que tuvo lugar hace 7200 años. Su luz visible alcanzó la Tierra a finales del primer milenio.

A pesar de que sus líneas de onda visibles se habían disipado a la vista, siguen siendo visibles para la NASA.

El cambio de color al que se refiere pude deberse a la fusión de dos enanas blancas, lo que crearía una supernova muy particular, enérgica y llena de color.

 



 La Atlántida
La Atlántida
Sin lugar una de las leyendas más conocidas de nuestra historia. Fue descrita por primera vez por platón, quién cuenta la historia de cómo una civilización entera se perdió entre las olas.

Aunque ha sido un tema ampliamente debatido, una serie de arqueólogos piensan que podría estar basado en el colapso del imperio minoico.

La verdad:

Hace unos 3.650 años, una poderosa erupción volcánica sacudió Santorini (Thera). El magma se vacío generosamente y con rapidez, lo que provocó que el centro de la isla se derrumbase. Tras él llegó el tsunami, que volvió loco al mar Egeo, provocando que, efectivamente, una civilazción entera desapareciese entre las olas.

 



 El pájaro del trueno y la ballena
El pájaro del trueno y la ballena
Otra historia de los nativos americanos habla del famoso Thunderbird (Ave del trueno), un ser sobrenatural benévolo que se lanza al mar con el objetivo de cazar una ballena que priva a la tribu Quileute de sus recursos.

Según cuenta la leyenda, durante esas luchas se generaron olas de gran alcance y muchas personas murieron. Finalmente, el Thunderbird logró sacar la ballena fuera del mar y lanzarla a tierra.

La verdad:

Curiosamente, en la década de 1980, un grupo de geólogos descubrieron evidencias que señalaban que se había producido un gran terremoto al noroeste del Pacífico sobre el año 1700.

Dicho terremoto produjo un tsunami que no solo golpeó la costa norteamericana donde habían vivido, sino que fue tan poderoso que logró llegar a Japón.

Además, los nativos conocieron a Aiornis, un pájaro gigante prehistórico que creen que fue la inspiración del actual e icónico pájaro del trueno, al que se le atribuyen cinco metros de altura.
                </article></div>
            </ui:define>

        </ui:composition>

    </body>
        </f:view>
</html>
